---
title: 面经第四波
comments: true
tags: ['面经','秋招']
---

## 面经

### 广联达面试
#### 一面
广联达今年给的薪资比较高，所以自己也去面试试试。目前美团那边还是在等，希望美团hr小姐姐早点联系我。	
广联达之前有线下笔试，感谢师妹帮我做的笔试题。去面试的时候，还需要做两道编程题。	
`1)一个已经排好序的数组，给定一个数，找出数组中两个数之和等于这个数。`

 借助散列表：先构建一个散列表，存储数组每个值。然后遍历数组，查看 target 与每项的差是否在散列表中，如果在就返回两个值。这个方法的时间复杂度和空间复杂度均为O(n)。代码示例如下：				
```
var twoSum = function (nums, target) {	
	var map = {};	
	for (var i = 0; i < nums.length; i++) {	
		if (nums[i] in map) {	
			return [map[nums[i]], i];	
		} else {	
			map[target - nums[i]] = i;	
			}	
		}	
	};
	```
双指针两端扫描：若数组无序，就先排序后扫描。扫描方法是用两个指针 i 和 j，先放在数组首尾，如果指向的两个数之和大于 target，就 j--，否则 i++，直到两个数之和为 target，然后返回这两个数。该方法的时间复杂度最后为：有序O(n)，无序O(nlogn + n)=O(nlogn)，空间复杂度都为O(1)。代码示例如下:

```
var twoSum2 = function (nums, target) {		
    var l = 0,	
    r = nums.length - 1,	
    results = [];	
    while (l < r) {	
        var s = nums[l] + nums[r];	
        if (s === target) {	
            results.push([l, r]);	
            while (l < r && nums[l] === nums[l + 1]) {l++;} 	
            while (r > l && nums[r] === nums[r - 1]) {r++;} 	
				l++;	
				r--;	
			} else if (s < target) {	
				l++;	
			} else {	
				r--;	
			}	
		}	
	return result;	
	}	
```

`2) 一个已经排好序的整数数组，找出这个数组中数组元素等于下标的数`	


由于官网没有前端岗，直接和面试官说明情况。问了刚才做的一道编程题，说了一下思路。		
之后问了3道智力题:	
1   分金子问题  7天工钱，一根金条，切两次  1+2+4 	
2 12个球，有一个重量不同。利用天平找出	
3 利用任何方法求一根香蕉的表面积	
问了实习的情况，自己实习中的难点。

#### 二面
>2017.9.22 	
	真的问了超级多		
	1 自我介绍		
	2 最近最有成就感的事情	
	3 实习的收获	
	4 最讨厌什么样的人	
	5 比较欣赏什么样的人	
	6 为什么选择前端	
	7 为什么选择考研	
	8 上研究生的收获	
	9 考研开始时间？？考研学习计划	
	10 为什么喜欢跑步	
	11 你觉得编程的乐趣在哪儿	
	12 遇到问题怎么解决	
	13 学习前端的新东西有哪些	
	14 前端圈里最近的事	

**和我一起二面的同学已经收到了通知，然而我还是木有**


### 好未来

#### 一面(已挂)

开始面试的时候已经是11点50了，感觉面试官是不是饿了呀。12点半的时候说了一次时间，然而我并没有理他，接着说我该说的。(估计面试官的内心是奔溃的) 面到了1点，哈哈哈，最后面试官都没有让我问他问题，直接就站起来的，我也是一脸懵逼呀。整个面试过程体验一点也不好，面试官肯定不是专业的前端。
>2017.09.24
	好未来一面
	照着简历问,看我本科是网络工程的，一上来就问我为什么TCP要进行拥塞控制？？(黑人问号脸)	
	1 自我介绍	
	2 介绍实习项目	
	3 套jsp的缺点	
	4 tcp为什么需要进行拥塞控制	
	5 http响应码	
	6 c语言掌握程度，说自己比较懂的部分（这个面试官比较坑）	
	7 查找数组中两个数和为定值	
	8 查找数组中最大的数	
	9 查找数组中第二大的数	
	10 手写快速排序	
	11 手写二分查找	
	12 tcp报头内容	
	13 git操作	

**虽然面试体验不是很好，但是还是自己基础不够好。每次面试的时候，碰到手撕代码，就会很紧张。我觉得主要还是自己不够自自信，自己知道自己的弱点，在平时的时候更不能躲避，要努力去攻克。对，就是这样。**

**加油，争取做到,手撕代码，我不怕不怕了:)**

### 京颐集团
差点忘记写今天下午面的这个，京颐集团就是之前的趣医网。美团小姐姐一直没有联系我，想先给自己找个保底的。
今天下午1点半开始买面试，不到3点就结束了3面。整个流程很快，效率比较高。只要一面是技术面，也问的比较基础，我感觉这家工作更看重的是应聘者的整体能力。据说明天会有结果	
#### 一面
>2017.09.25
	京颐一面
	1 自我介绍
	2 css盒模型
	3 块级元素 内联元素
	4 浏览器引擎
	5 实习项目
	6 兼容性
	7 vue的优点
	8 vue和angular的区别
	9 能不能接受加班
	10 cookie localstorage sessionstorage的区别
	11 为什么学习前端

#### 二面
>2017.09.25
	二面
	1 自我介绍
	2 期望薪资
	3 3-5年职业规划
	都是常规为题，和Hr小姐姐比较能聊到一块
	
#### 三面
>2017.09.25
	三面
	总监面，一上来就说我本科怎么了，感觉有点奇怪。后来才知道，人家是要卡本科的。看来我是运气好
	就大概了解了一下个人情况，10分钟左右。	
